C'est en enfonçant une pierre de couleur
Que la porte s'ouvrit au groupe au grand coeur.
Sous les lumières enchantées de votre serviteur,
les aventuriers avancèrent avec une précautionneuse lenteur.

Ils croisèrent des monstruosités si affreuses
Qu'une description ne pourrait leur être que gracieuse
Et des pièges si malfaisant
Que mes compagnons seuls pouvaient les déjouer avec aisance.

Mais l'un d'eux était bien caché
Et ainsi la bande fut séparée.
Enfermés, les murs se rapprochant implacablement
Le nain et le génasi tapèrent les murs désespéréments.

Après avoir occit des armures possédées
Et logé la même pierre dans une nouvelle fente,
Les prisonniers furent libérés
Et le groupe reprit sa descente.

C'est alors qu'ils pénétrèrent dans une salle immense
Peuplée de colonnes et d'arbres denses,
Le plafond troué et partiellement rebouché
Par les racines des arbres à proximité.

Sortant d'une colonne en frappant des mains,
Apparu Ketar Askell, le mage pourchassé.
Répondant aux provocations de ce fourbe trop assuré
C'est d'un saut que partit à l'attaque le nain

En réaction du haut des cîmes tombèrent
Guêpes et dryades invoquées par le félon
Et dans un craquement assourdissant, emplissant l'air
S'éveillèrent les arbres pour rejoindre cette étrange légion.

Incapable de s'arrêter,
Emporter par son élan,
Et déterminer à frapper
Ce mage malfaisant

La tête-brûlée ne prit connaissance
De la guêpe qui apparu sur son chemin
Et sans sourciller, le marteau bien en main,
Le nain la traversa avec la plus grande aisance.

Le guerrier dégaina de son fourreau,
En se précipitant à l'aide de notre compagnon,
Sa rapière affûtée pour la planter dans le museau
Du pendard qui ne s'avéra être qu'une illusion.

Le fourbe avait prévu notre réaction
Et s'était caché plus loin, derrière une colonne,
Pour se prémunir de notre intervention
Prouvant sa lâcheté, que personne ne s'en étonne.

Alors que nos héros, encerclés, se démenaient
Face aux nombreux alliés de la défunte,
La druide, remontée, se transformait
En une créature énorme et crainte

En effet, à sa place se redressait sur ses pattes
Un ours énervé au poil brun et luisant.
Remarquant le mage caché tel une blatte
La bête s'élança dans un grondement effrayant !

Votre serviteur, souhaitant bien évidement prendre part
À cette confrontation déjà mouvementée et sanglante,
Dégaina sa lame effilée afin de faire valoir
Son appartenance à cette future légende vivante

Mais elle fût stoppée dans son élan par une dryade
Qui décida qu'il en serait autrement.
Ligôtée aux chevilles par un filet du diable
L'halfeline se débattit vainement.